So we're well on the way to getting this app finished.
Ento, estamos no caminho certo para concluir este aplicativo.
We just need some way now to pass the search results back to MainActivity.
Ns s precisamos de alguma forma agora para passar os resultados da pesquisa de volta para MainActivity.
Now a good solution here would be to use something called shared preferences. Now shared preferences provides a way
Agora, uma boa soluo aqui seria usar algo chamado preferncias compartilhadas. Agora, as preferncias compartilhadas fornecem uma maneira de armazenar
to store up data, so you can retrieve the data again next time the app starts up.
dados, para que voc possa recuperar os dados novamente na prxima vez em que o aplicativo for iniciado.
They're not as powerful as a full database, but for many applications where you don't have to store
Eles no so to poderosos quanto um banco de dados completo, mas para muitas aplicaes em
a lot of data, they're ideal. And the other good thing is that they're also very easy to use, and they
que voc no precisa armazenar muitos dados, eles so ideais. E a outra coisa boa  que eles tambm so muito fceis
work in a similar way to the bundles that we've used before.
de usar e funcionam de maneira semelhante aos pacotes que usamos antes.
So you store data in key value pairs, and retrieve the data items by specifying the key.
Portanto, voc armazena dados em pares de valores-chave e recupera os itens de dados especificando a chave.
So I'm going to add the code now to the onQueryTextSubmit function in search activity, just so you
Ento, adicionarei o cdigo agora  funo onQueryTextSubmit na atividade de pesquisa, para que voc possa ver
can see what it does.
o que ela faz.
So onQueryTextSubmit, we're going to add code after the logging,
Ento, onQueryTextSubmit, vamos adicionar cdigo aps o
and we'll start with val sharedPref equals PreferenceManager.getDefaultSharedPreferences, then parentheses,
registro, e vamos comear com val sharedPref igual a PreferenceManager. getDefaultSharedPreferences, depois entre parnteses,
and it's going to be applicationContext.
e ser applicationContext.
Then we're going to do sharedPref dot edit, we're actually calling the edit function, so there's parentheses dot putString
Ento vamos fazer o sharedPref dot edit, na verdade estamos chamando a funo de
parentheses, and it's going to be flickr query
edio, ento h parnteses dot parnteses
comma space query closing parentheses dot
putString, e vai ser flickr query ponto de
apply. We're calling the apply function, and then we're going to do searchView question mark dot
vrgula espao parntese de fechamento ponto aplicar. Estamos chamando a funo apply e, em seguida, faremos a
clearFocus, and then we're going to leave the call to finish and then return true.
pesquisa Exibir ponto de interrogao dot clearFocus e, em seguida, deixaremos a chamada para concluir e retornar true.
So what we're doing here is starting out on line 41. We're getting a shared preferences object by calling the Preference
Ento, o que estamos fazendo aqui est comeando na linha 41. Estamos recebendo um objeto de preferncias compartilhadas
Manager's getDefaultSharedPreferences function, passing it a context.
chamando a funo getDefaultSharedPreferences do Preference Manager, passando-lhe um contexto.
Now here we want to pass the application context rather than using this, because the date is going to
Agora, aqui queremos passar o contexto do aplicativo em vez de us-lo, porque a data
be retrieved by a different activity to the one that saved it.
ser recuperada por uma atividade diferente da que a salvou.
Now SearchActivity will store the data and MainActivity will retrieve it.
Agora SearchActivity armazenar os dados e MainActivity ir recuper-lo.
Now we have to call the edit function on the next line, line 42, to put the shared preferences into a writable
Agora temos que chamar a funo de edio na prxima linha, linha 42, para colocar as preferncias compartilhadas em
state, and then we use the, we call the putString function to store the search query string.
um estado gravvel e, em seguida, usamos o, chamamos a funo putString para armazenar a string de consulta de pesquisa.
Now we store the string using the flickr query constant that we defined in base activity as the key. Now
Agora armazenamos a string usando a constante de consulta do flickr que definimos na atividade de base como a chave. Agora, MainActivity e SearchActivity podem usar a
MainActivity and SearchActivity can both use the same constant, which ensures that they're both using
mesma constante, o que garante que ambos usem a mesma chave ao salvar
the same key when saving and retrieving the data, and the data's then installed when we call the apply function.
e recuperar os dados, e os dados sero instalados quando chamarmos a funo apply.
Now it's not obvious why we need to call clear focus in there,
Agora no  bvio porque precisamos chamar a ateno para isso
and you wouldn't normally find out what problem it solves, unless you tested the app on a device with
e voc normalmente no descobriria qual problema resolver, a menos que voc testasse o aplicativo em
an external keyboard.
um dispositivo com um teclado externo.
Now fortunately our emulators
Agora, felizmente, nossos emuladores podem usar
can use the PC's keyboard, so you can spot the strange behavior if we leave that out.
o teclado do PC, para que voc possa identificar o comportamento estranho se deixarmos isso de lado.
Now the problem it fixes, is if you type a search query, then use the keyboard's enter key to submit it.
Agora, o problema  que, se voc digitar uma consulta de pesquisa, use a tecla Enter do teclado para envi-la.
Now when you do that the search icon in MainActivity
Agora, quando voc faz isso, o cone de pesquisa em
also receives a click event, and just launches search activity again.
MainActivity tambm recebe um evento de clique e apenas inicia a atividade de pesquisa novamente.
And in fact you saw me do that in the previous video,
E na verdade voc me viu fazendo isso
when I pressed enter, entering a search query before I ended up actually correctly pressing the arrow
no vdeo anterior, quando eu pressionei enter, digitando uma consulta de pesquisa antes de terminar pressionando a
down the bottom right hand corner.
seta no canto inferior direito.
So I'm going to leave you to comment that line out and try it, so you can see why we need to remove focus from
Ento, vou deixar voc comentar essa linha e experiment-la, para que voc possa ver por que precisamos remover
the toolbar before returning to MainActivity.
o foco da barra de ferramentas antes de retornar a MainActivity.
And remember that you'll only see the different behavior when you press enter on an external keyboard. Alright so
E lembre-se de que voc s ver o comportamento diferente ao pressionar enter em um teclado externo. Tudo bem, para recuperar os dados, apenas
to get the data back,
lemos a mesma
we just read the same key from the shared preference when main activity resumes.
chave da preferncia compartilhada quando a atividade principal  retomada.
So let's go back and edit the MainActivity onResume function, and put some code in there. So I'm going to
Ento vamos voltar e editar a funo MainActivity onResume e colocar algum cdigo l. Ento eu vou deixar a chamada
leave the call to super onResume. On the next line we'll do val
para super onResume. Na prxima linha, faremos
sharedPref is equal to, and its PreferenceManager.getDefaultSharedPreferences application context
com que val sharedPref seja igual a e seu PreferenceManager. contexto da aplicao
again. Then we're going to do val query result is equal to sharedPref.getString parentheses, and it's going to be
getDefaultSharedPreferences novamente. Ento vamos fazer val resultado da consulta  igual a sharedPref. Parnteses getString, e ser vrgula de
flickr underscore query comma and two double quotes, closing parentheses.
consulta de sublinhado flickr e duas aspas duplas, fechando parnteses.
Next we're going to write a bit of code here. We're going to put if parentheses queryResult
Em seguida, vamos escrever um pouco de cdigo aqui. Ns vamos colocar se parnteses queryResult
dot isNotEmpty,
dot isNotEmpty, e ns vamos apenas adicionar um bloco de
and we'll just add a blank
cdigo em
code block for now. Then on the next line we're going to do some logging,
branco por enquanto. Ento, na prxima
so Log.d parentheses TAG comma double quotes dot onResume ends.
linha, vamos fazer alguns registros, ento Log. d parnteses aspas duplas TAG vrgula ponto onResume termina.
So basically this is just the reverse of what we did to store the data.
Ento, basicamente, isso  exatamente o oposto do que fizemos para armazenar os dados.
So we're creating a shared preferences object on line 120, using exactly the same code actually,
Portanto, estamos criando um objeto de preferncias compartilhadas na linha 120, usando exatamente o mesmo
then using the getString function to read the search string from the stored shared preferences on line
cdigo, usando a funo getString para ler a seqncia de pesquisa das preferncias compartilhadas
21. Now there's no point downloading
armazenadas na linha 21. Agora, no adianta fazer o
anything
download de nada
if no search criteria was specified, so we're checking to make sure the query result string isn't empty
se nenhum critrio de pesquisa tiver sido especificado. Por isso, estamos verificando se a string de resultado da consulta no est vazia antes
before attempting to download and parse the data.
de tentar fazer o download e analisar os dados.
Or at least that's the code we're going to be using when we start filling that out from line 24. The getString
Ou pelo menos esse  o cdigo que vamos usar quando comearmos a preencher isso da linha 24. A funo getString tentar recuperar os
function will attempt to retrieve the data stored with the key flickr query,
dados armazenados com a consulta key flickr, mas se
but if it can't find the data with that key, it's going to return the second value we've passed it, an empty string
no conseguir encontrar os dados com essa chave, retornar o segundo valor que passamos, uma
in this case. So that's what this second argument's all about.
string vazia nesse caso. Ento  disso que este segundo argumento .
Passing an empty string allows us to check to make sure we did get a search term from the user. OK.
Passar uma string vazia nos permite verificar se obtivemos um termo de pesquisa do usurio. EST BEM.
So if the user did specify something to search for, then we just repeat the code in onCreate to
Portanto, se o usurio especificou algo para pesquisar, basta repetir o cdigo em onCreate para
download the new data.
baixar os novos dados.
And in fact we don't need to repeat it.
E, de fato, no precisamos repeti-lo.
We can just move that code into onResume.
Podemos apenas mover esse cdigo para onResume.
Remember that onResume's called after onCreate.
Lembre-se que onResume  chamado depois de onCreate.
So what I'm going to do is cut three lines from onCreate, and paste them into this empty if block in the
Ento, o que eu vou fazer  cortar trs linhas de onCreate e col-las neste bloco
onResume function. So back to onCreate. So the three lines
vazio se na funo onResume. Ento, de volta ao onCreate. Ento, as trs linhas que
that we want are these here,
queremos so estas
val
aqui,
url, the val getRawData and then the execute. So I'm going to copy those,
val url, val valReReData e depois executar. Ento, vou copi-los
or cut those rather. I'll just clear that up a little bit. Then go down to the resume, the
ou cort-los. Eu s vou esclarecer isso um pouco. Em seguida, desa para o
onResume function.
currculo, a funo onResume.
I'm going to paste that in here.
Eu vou colar isso aqui.
So that's now called in the onResume function.
Ento isso  chamado agora na funo onResume.
And again, just to repeat, onResume's called after on Create.
E novamente, apenas para repetir, onResume  chamado depois de Create.
So therefore by putting it in onResume, we still guarantee that this code is going to be executed.
Portanto, colocando-o em onResume, ainda garantimos que esse cdigo ser executado.
Alright, so at this point all that remains to do, is to pass query result to the Create uri function, instead
Tudo bem, ento, neste ponto, tudo o que resta a fazer  passar o resultado da
of the hardcoded string Android Oreo that we've currently got over here.
consulta para a funo Create uri, em vez da string Ocode, que j temos aqui.
So let's do that. Let's get rid of this, remove the hardcoded string there,
Ento vamos fazer isso. Vamos nos livrar disso, remover
and we're going to replace that instead with queryResult.
a string codificada, e vamos substitu-la com queryResult.
Alright so that should work now,
Tudo bem, ento isso deve funcionar
so let's test it.
agora, ento vamos test-lo.
Now this time when I ran the app there's no data displayed, but that's because there wasn't any shared preference
Agora, quando eu executei o aplicativo, no h dados exibidos, mas isso  porque no havia dados
data to retrieve.
de preferncia compartilhados para recuperar.
So we have to do a search before we get any photo's returned. I'm going to go ahead and search for marshmallow
Ento, temos que fazer uma pesquisa antes de obtermos qualquer foto retornada. Eu vou em frente e procurar por
again.
marshmallow novamente.
And success as you can see there. We've got a load of photo's tagged now with marshmallow.
E sucesso como voc pode ver l. Temos uma carga de fotos marcadas agora com marshmallow.
Now we can narrow that down a little bit by searching for Android marshmallow.
Agora podemos reduzir um pouco procurando um marshmallow Android.
So let's try that, android comma marshmallow,
Ento, vamos tentar isso, marshmallow vrgula android, e voc pode ver que estamos
and you can see we're getting some different results based on that as well,
obtendo alguns resultados diferentes com base nisso tambm, no
not particularly appropriate to Android marshmallow
particularmente apropriado para marshmallow Android ento
so let's just try another one to make sure.
vamos tentar outro para ter certeza.
We'll try android
Vamos experimentar o nougat
nougat,
do android,
and we've got some more computer related results there, android nougat showing. So clearly that's working fine.
e temos mais alguns resultados relacionados com o computador, mostrando android nougat. Ento, claramente, isso est funcionando bem.
Alright.
Bem.
So that's great,
Isso  timo, mas o
but what happens if a user decides that they don't want to search though, and clicks the X to cancel.
que acontece se um usurio decidir que no deseja pesquisar, e clica no X para cancelar.
Let's try that.
Vamos tentar isso.
So if they're here and they decide that they don't want to proceed with a search, click on X. Now that's not good.
Ento, se eles esto aqui e eles decidem que no querem continuar com uma pesquisa, clique em X. Agora isso no  bom.
It's closed the search view but it doesn't return to MainActivity.
Ele fechou a visualizao de pesquisa, mas no retorna  MainActivity.
But we saw, if you recall, an onClose function in the documentation, so we can implement that listener
Mas vimos, se voc se lembrar, uma funo onClose na documentao, para que possamos implementar esse ouvinte e concluir a
and call finish if the user closes the search view instead of submitting a search.
chamada se o usurio fechar a visualizao de pesquisa em vez de enviar uma pesquisa.
So let's go ahead and create that, or add that rather, to the onCreateOptionsMenu function in Search
Ento, vamos em frente e criar isso, ou adicionar isso, em
Activity.
vez disso,  funo onCreateOptionsMenu em Search Activity.
We want to add it down here, before the closing onCreateOptionsMenu
Queremos adicion-lo aqui, antes do fechamento da entrada
log entry, so add it there.
de registro onCreateOptionsMenu, ento adicione-o l.
Let's add a bit of space.
Vamos adicionar um pouco de espao.
So I'm going to do searchView question mark dot, we're going to set an onCloseListener, like so, and the code we want to execute in
Ento, eu vou fazer uma busca. Ponto de interrogao ponto, vamos definir um onCloseListener, assim, e o cdigo que queremos
there is finish and then false.
executar l  terminar e depois  falso.
So now that we've done that we should be able to run this, and then that method will be called back.
Ento, agora que fizemos isso, devemos ser capazes de executar isso, e ento esse mtodo ser chamado de volta.
So let's try that, let's go into search and this time we'll close, and it correctly goes back to MainActivity as
Ento, vamos tentar, vamos para a pesquisa e desta vez vamos fechar, e isso retorna corretamente para a
you can see. That's fantastic, cancelling a search now works,
MainActivity como voc pode ver. Isso  fantstico, cancelar uma busca agora funciona,
and that's our app just about finished. But there is one thing we should probably add. Now to show what that is,
e esse  o nosso aplicativo quase pronto. Mas h uma coisa que provavelmente devemos adicionar. Agora, para mostrar o que
I'm going to see firstly, by doing a search,
isso, vou ver em primeiro
it there's any photos of blue monkeys driving Porsche cars in a hurricane.
lugar, fazendo uma pesquisa, h fotos de macacos azuis dirigindo carros Porsche em um furaco.
So I'm going to use a search term, blue monkey, Porsche, hurricane
Ento, vou usar um termo de pesquisa, macaco azul, Porsche, pesquisa de furaco, e no
search, and not surprisingly we don't get any photos appearing. Now in that scenario,
de surpreender que no tenhamos fotos aparecendo. Agora, nesse cenrio, seria bom mostrar algum tipo de mensagem
it would be nice to show some sort of message to let the user know that no photos matched the query,
para informar ao usurio que nenhuma foto correspondeu  consulta, e isso realmente permitir que
and that'll actually let them know that the app's still working.
eles saibam que o aplicativo ainda est funcionando.
It hasn't failed in some way.
No falhou de alguma forma.
Now the easiest way to do that is to modify the recycler view adapter,
Agora, a maneira mais fcil de fazer isso  modificar o adaptador de visualizao
and we're going to have to get it to fib slightly.
do reciclador, e teremos que obt-lo ligeiramente.
So I'm going to finish the video here, and in the next one we'll see why it's sometimes necessary to
Ento, vou finalizar o vdeo aqui e, no prximo, veremos por que s vezes  necessrio
get your classes to tell lies.
fazer com que suas aulas contenham mentiras.
See you in the next video.
Vejo voc no prximo vdeo.